66 ⁴ DE AMICITIA DIALoeth,

 

parentibus nati sint humilibus, si propinquos habe
imbecilliores vel animo vel fortuna, eorum augeant o
eisque honori sint et dignitati: ut in fabulis, qui ali
quamdiu propter ignorationem stirpis et generis '
famulatu fuerint, quum cogniti sunt, et aut deo
aut regum filii inventi, retinent tamen caritatem in
pastores, quos patres multos annos esse duxerun
Quod multo profecto magis in veris patribus certisq
faciendum. Fructus enim ingenii et virtutis omnisq
praestantiae tum maximus eapitur, quum in proxim
quemque confertur.

XX.—Ut igitur ii, qui sunt in amieitiae conjunctio·⁸
nisque necessitudine superiores, exaequare se eum in·

’ serioribus debent. sio inferiores non dolere, se a sui

aut ingeho aut fortuna aut dignitate superari. Quo·
rum plerique aut queruntur semper aliquid aut etim
exprobrant: eoque magis, si habere se putant, quod
officiose et amice et cum labore aliquo suo factum
queant dicere. Odiosum sane genus hominum, offie'n
exprobrantium: quae meminisse debet is, in quen
collata sunt, non commemorare, qui contulit. Quam·
„obrem ut ii, qui superiores sunt, summittere ε’
debent in amicitia sie quodam modo inferiores ex

fere contingit, nisi iis, qui etiam contemnendos
arbitrantur3 qui hae opinione non modo νεὼ*

