38 DE AMICITIA DIALQGUS.

familiaritates extingui solere, sed etiam odia gigm
sempiterna. Haec ita multa, quasi fata, impendere
amicitiis, ut omnia subterfugere non modo sapientia
sed etiam felicitatis diceret sibi videri.
XI.—Quamobrem id primum videamus, si placet
quatenus amor in amicitia progredi debeat* Numa?
Coriolanus habuit amicos, ferre contra patriam arma
illi cum Coriolano debuere Ρ Num Viscellinum amici
regnum appetentem, num Sp. Maelium debueruni

     
    
     
      
   

videbamus. At O. Blossius CumanuS, hospes famil‘

vestrae, Scoevola, quum ad me, qui aderam Laenati
Rupilio consulibus in consili0, deprecatum veniss
hanc, ut sibi ignoscerem, causam afferebat, quod tan
Ti. Gracchum fecisset, ut, quidquid ille vellet, si
faciendum putaret. Tum eg0, Etiamne, si te in Ca}
tolium faces ferre vellet? “Numquam inquit, voluis
id quidem.’' Sed si voluisset, “paruissem. '' Vide
quam nefaria vox. Et hercle ita fecit3 vel plus etia
quam dixit: non enim paruit ille Ti. Gracchi temeri
sed praefuit3 nec se comitem illius furoriS, sed duc
praebuit. Itaque hac amentia, quaestione nova pert
ritus, in Asiam profugit, ad hostes se contulit, poe
reipublicae graves justasque persolvit. Nulla est igi
excusatio peccati, si amici causa peccaveris. Na
quum conciliatrix amicitiae virtutis opinio fuerit,
ficile est amicitiam manere, si a virtute defece

