28 ’ DE AMICITIA DIALOGUs.

quod facere ipsi non possent, id recte> fieri in altero
judicarent. ⁴Hactenus mihi videor, de amicitia quid
sentirem, potuisse dicere. Si qua praeterea sunt,
(credo ι autem esse multa ε) ab iis, si videbitur, qni
ista disputant, quaeritote.

sz. Nos autem a te potius ε quamquam etiam ab
istis saepe quaesivi et audivi non invitus equidem3 sed
aliud quoddam filum orationis tuae.

θοῶν. Tum magis id ὤσει-98, Fanni, sinuper in hortis
Scipioni3‚ quum est de republica disputatum, adfuisses.
Qualis tum patronus justitiae fuit contra accuratam
orationem Phili!

Fun«. Facile id quidem fuit, justitiam justissimo viro
defenderess

ScAEv. Quid amicitiam P Nonne facile ei, qui ob eam
summa fide constantia justitiaque servatam maximam
gloriam ceperit Ρ ,

VEL—Lm. Vim hoc quidem est afferre! -Quid
enim refert, qua me rogatione cogatis Ρ Cogitis certe.
Studiis enim generorum praesertim in re bona, qutun
difficile est, tum ne aequum 'quidem obsistere.—
Soepissime igitur mihi de amicitia cogitanti maxime
illud considerandum videri solet, num propter imbecil-
litatem atque inopiam desiderata sit amicitia, ut in
dandis recipiendisque meritis, quod quisque minus per
se ipse posset, id acciperet ab alio, vicissimque redderetg
an esset hoc quidem proprium amicitiae, sed antiquior
et pulchrior et magis a natura ipsa profecta alia causa?

