*84 DE AMICITIA DIALoGUS.

 

fama superiores: horum est assentatio molesta, quum

ad vanitatem accessit auctoritas. Secerni autem blandus
amicus a vero et internosci tam potest, adhibita dili·
gentia, quam omnia fucata et simulata a sinceris atque
veris· Ooncio, 'quoe ex imperitissimis constat, tamen
judicare solet, quid intersit inter popularem, id est
assentatorem et levem civem, et inter constantem, se-
verum 015 gravem. Quibus blanditiis C. Papirius nuper
influebat in aures concioniS, quum ferret legem de tri-
bunis plebis reficiendis! Dissuasimus nos. Sed nihil
de me: de Scipione dicam libentius Quanta illi, dii
immortales, fuit gravitas ! quanta in oratione majestas!
1115 facile ducem populi Romani non comitem diceres,
Sed adfuistis et est in manibus oratio, Itaque lex
popularis suffragiis populi repudiata est. Atque, ut ad
me redeam, meministis, Q. Maximo, fratre ScipioniS, et
L. Mancino consulibuS, quam popularis lex de sacer-
dotiis O. Licinii Crassi videbatur! Oooptatio enim
collegiorum ad populi beneficium transferebatur. Atque
is primus instituit in forum versus agere cum populo;
tamen illius vendibilem orationem religio deorum im-
mortalium nobis defendentibus facile vincebat. Atque
id actum est praetore me quinquennio ante quam consul

sum factus. Ita re magiS, quam auctoritate causa illa
defensa est.

